# Заметки по Bash
> *Здесь я буду выписывать и описывать все, что выучил по оболочке bash*

## 1. Переменные 
## 2. Шебанг
Шебанг помогает понять оболочке как запустить файл, обычно указываестя вверху файла и пишется так:
```bash
#!/bin/bash
```
Можно указывать и по другому путь. В интернете часто спорят и считают, что `#!/bin/bash` не считается надежным и предлагают писать шебанг таким образом:
```bash
#!/usr/bin/env bash
```
Однако, и не такой путь всегда совместим и может приводить к ошибкам, но считается более надежным.
## 3. Предсказуемые ошибки
Bash при выполнении скрипта игнорирует ошибки и продолжает выполнять код, из-за этого поведение становится не предсказуемым. В языках высокого уровня по типу Python, C++, JavaScript ошибки приводят к выходу программы, если мы их не обрабатываем. Но мы можем настроить нашу оболочку так, чтобы ошибки в наших скриптах были более предсказуемыми используая команду:
```bash
set -Eeuo pipfail
```
Разберем, что выполняет каждая команда:
1. `set` устанавливает настройки оболочки
2. Параметр `-E` выдает болле явные ошибки для команды `trap`
3. `e` дает более предсказуемое поведение команд с ошибками
4. `u` выдает ошибку если мы используем не сушествующую переменную
5. `o` параметр, который дает возможность перечислять настройки после параметра `-o pipfail` или `-o extraerror`
## 4. Исполнение команд
## 5. Ветвления 
## 6. Циклы
## 7. Функции
## 8. Математические операции
## 9. Проверка файлов
## 10. Параметры и shift
## Простая cli-утилита
## 11. Дескрипторы 
## 12. Перенаправления потока данных
## 13. Сигналы
